今回の単元では全知士について見ていき
たいと思います。全知士って一体どういう
やつだったか覚えてるかな?例文を見
ながら一緒に思い出してみましょう。まず
はこんな分です。Thebookon
thetableismineテーブルの
上のその本は私のですという文なんだけど
この文の中の全地子どれって聞かれたら
答えられるかな。うん。この中の全地子は
オンです。このオっていうのが上のって
いう意味を表してるね。今回テーブルの上
なのでonthetableていうま、
ここで1つの塊を作っています。で、日本
語で見るとテーブルの上っていうだけど
英語だ
とってほにゃらの上テーブルっていう誤順
だよね。こういう風に全知士っていうのは
ある単語の前に置かれてその単語の場所と
かあるいは時間とかあいの単語との関係と
かを表したりします。ま、他の単語の前に
置かれるので前に置くと書いて全致という
わけです。他の例文でもちょっと見て
みようか
。え、今度こんな分ね。they
arrivedatthestation
early。この中の全地士どれですかっ
て聞かれたらうん。
アットだね。え、これで駅2の2の意味を
表してます。で、アザテーション。この塊
で駅2という意味を表しています。今回も
ね、やっぱりstationの前に全地士
が置かれてるよね。で、よく見ると1つ目
の分何の前に全地士置かれたかって言うと
、TLって物の名前を表す名刺の前に置か
れてるよね。下もダステンっていう名刺の
前に置かれています。そう、実はこの全地
士っていうのはほとんどの場合名刺の前に
置かれるんです。名刺の前に置かれてその
名刺の場所とかあ、時間とか関係性って
いうのを表しているというわけです。で、
この全知士と名刺のセット、この塊を
全知士の悟だから全地子区って言うんだ
けど、この全地子区っていうのはいくつか
の性質があります。例えば上の分、the
bookonthetableのこのon
thetableの部分、この部分の全地
式っていうのはどんな性質があるかって
言うと、これ前のブックを就職してるよね
。その本、どの本?テーブルの上のその本
で前の名刺を就職してます。ということは
名刺を就職するもっていうのは名刺同士、
慶用士、福祉で言うとうん、これ形用師の
働きをしてるよね。名刺を就職してるので
慶用士。それに対して下の分they
arrivedatthestation
early。このatthe
stationの何を就職してるかって
言うとうん、今回はアブ到着したに対して
駅に到着したよっていう情報をつけしてる
、ま、説明を達しているので、今度は同詞
を就職している。
つまりうん、同詞を就職するのは福祉だっ
たよね
。とことは下の分の全地っていうのは福祉
の性質がある。上の分は形用子の性質が
あると。え、こういう風に全地式っていう
のは形用子だったり福祉だったりの性質を
持つことがあります。これが1つ全地子区
の特徴で、え、もう1個じゃあ文の中の
役割SVOCMで考えてみるとちょっと下
の方が分かりやすいから下から行くとこの
分のSVO考えるとまず守護はうん、
theyだね。これがsでarriveと
が同詞でatthestationと
earlyこれそれぞれ到着したに対して
情報達してるって考えられるんでうん。
これは両方ともMM就職後です。という
ことは今回のこの全地式っていうのは就職
後の役割を持っている。じゃあ上の文は
どうかと言うと、え、この分の守護どれで
すかって聞かれたら、そうだね。The
bookonthetable、ここ全体
で守護でisが同詞。ま、B同士だね。で
、Mine
はthebookonthetable=
関係だから、ま、Cだね、保護になってい
ます。え、今回の場合ではSVCの役割で
考えると守護全体の中の一部になってる
よってのが今回の全地区。ま、なので守護
の一部になったり就職後になったりしてい
ます。もう1つ別な例も見とく
と、え、今度こんな分their
houseisbytheriver。
この分だと、ま、まず全地子区はそうだね
。Bytheriverだね。全地士は
byです。で、これで川のそばっていう
意味を作っています。で、SVCMで
考えると、まず守護はtheir
house、これが守護。そしてisが
同士でbytheriverは今回は彼ら
の家=川のそばという関係になってるので
、今回Cだね、保護になっています。今回
全地区が形用子になっていて保護の役割を
持っているとこんな文になってます。この
文だと保護の役割をしています。こういう
風に全地区っていうのは守護に組み込まれ
たり、あるいは目的語に組み込まれること
もあります。え、それから保護になったり
、M、就職後になったりと、いろんな役割
を文中で果たすことができます。え、これ
が全知士というものです。で、全地士って
種類で言うと、ま、同詞とか名刺に比べる
と全然少ないんだけど、ま、それでも
まあまあ数あります。え、よく使われる
全地子としてはオブとかtoとかin
foronwithbyfrom
aboutどれも見たことがある全地士だ
と思うけど、え、たくさん全地士っていう
のは種類があります。で、次の動画からは
これらの全地士をいくつかのグループに
分けて、例えば場所を表す全地士とか時間
を表す全地Cという風にグループで紹介し
ていきたいと思います。